**"Анализ Компьютерных игр"**

Цель, Ход исследования, Инструменты и Выводы. 

В этом проекте предоставлены данные в период с 1980 - 2016 гг. о выпуске продажах компьютерных игр на разных платформах, в разных жанрах и в разных регионах. (Продажи представлены в Европе, Северной Америке, Японии и в остальных регионах)
Год выпуска игры позволят проанализировать цикл развития платформ

Представлены оценки критиков и пользователей, которые помогут сделать те или иные выводы

Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности.

Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Структура проекта:

- Предобработка данных и формирование дополнительных элементов датафрейма (общее количество продаж по регионам).

- Исследование количества игр, как развивались игрвые платформы в целом, а также в выделенном актуальном периоде. Какая самая популярная платформа и в каком жанре самые популярные игры.
  
- Также на основании данных составлен пользовательский портрет, который отражает предпочтения покупателей по платформам, жанрам и взависимости от восзраста (только при наличии рейтинга ESRB).
Также в этом проекте проведена проверка гипотез о равенстве средних пользовательских рейтингов самых популярных платформ и жанров

В этом проекте было выявлено как влияют на продажи регион пользователя, платформа, на которой была выпущена игра и жанр игры.

**Самая продаваемая платформа -  PS4.**

**Самые популярные жанры** - 'shooter', 'sports', 'platform', 'role-playing', 'fighting'.

При планировании рекламного бюджета важно учитывать, что предпочтения зависят от региона.

Так например:

- В Европе самая продаваемая платформа - PS4, жанр shooter
  
- В Японии - платформа 3DS, жанр role-playing

- В Северной Америке - платформы PS4 и XOne, жанр shooter

При проверке гипотез можно сделать вывод, что c большой вероятностью средние выборок (пользовательские оценки для платформ XboxOne и PC) равны.

Также с большой вероятностью можно предположить, что средние выборок пользовательских оценок игр в жанрах action и sports - разные
